Los 60 pasajeros y seis tripulantes -dos pilotos, dos auxiliares de vuelo y dos miembros del personal de seguridad- han sido dados por fallecidos.Un avión de pasajeros con 66 ocupantes a bordo se estrella en una zona montañosa de IránLos restos del avión de la compañía Aseman siniestrado el domingo con 66 personas a bordo ha sido hallado este lunes. En la búsqueda del aparato han participado desde helicópteros hasta escaladores en la zona montañosa del centro de Irán donde se estrelló el aparato.Los restos del ATR 72 de fabricación francesa, italiana y canadiense han sido encontrados cerca de la ciudad de Dengezlu, en la provincia de Isfahán, según ha informado el vicegobernador de la vecina provincia de Kohkilouye-Boyer, Ahmad Jafar Gohargani, en declaraciones recogidas por la agencia de noticias IRNA. Las malas condiciones meteorológicas, unidas a la difícil orografía de la cordillera Zagros, impidieron ayer a los equipos de rescate hallar el avión.Las operaciones de búsqueda se reanudaron hoy a las 6.00 de la mañana (2.30 GMT), después de ser suspendidas durante la noche, y en ellas han participado unos 25 equipos de rescate y un centenar de escaladores.El director ejecutivo de la media luna roja de la provincia de Isfahán, Mohsen Momení, citado por la agencia ISNA, ha indicado que en la zona también han sido desplegados perros rastreadores.El avión, un ATR-72 de más de veinte años de antigüedad, cubría la ruta doméstica Teherán-Yasuy y desapareció del radar unos 50 minutos después de despegar.Los 60 pasajeros y seis tripulantes -dos pilotos, dos auxiliares de vuelo y dos miembros del personal de seguridad- han sido dados por fallecidos pese a que la búsqueda continúa."Nos enfrentamos a un enigma completo. No sabemos nada sobre por qué se ha estrellado", ha declarado el ministro de Transporte, Abbas Akhoundi, según la agencia de noticias Tasnim.La empresa fabricante del avión, ATR, ha expresado este lunes sus condolencias y el jefe de Aviación Civil de Irán, Reza Jafarzadé, ha anunciado que una delegación de siete miembros franceses llegará a Teherán en las próximas horas para investigar el accidente.Es importante renovar las flotas. Yo he volado en líneas nacionales en Irán y los aparatos tenían 30 años, estaban un poco obsoletos.
    Iniciar sesión para participar
Es importante renovar las flotas. Yo he volado en líneas nacionales en Irán y los aparatos tenían 30 años, estaban un poco obsoletos.© ELMUNDO.es Avenida de San Luis 25 - 28033 MADRID Una web de Unidad EditorialSíguenos en